Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/release_notes.po
Languages: zh

source: Fix the accuracy issue with common MoE models in DP scenario. [#1856](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1856)
zh: 修复了数据并行（DP）场景下常见 MoE 模型的精度问题。[#1856](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1856)

source: Caching sin/cos instead of calculate it every layer. [#1890](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1890)
zh: 将 sin/cos 进行缓存，而非在每一层都重新计算。[#1890](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1890)

source: Improve shared expert multi-stream parallelism [#1891](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1891)
zh: 改进了共享专家（shared expert）的多流并行性。[#1891](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1891)

source: Implement the fusion of allreduce and matmul in prefill phase when tp is enabled. Enable this feature by setting `VLLM_ASCEND_ENABLE_MATMUL_ALLREDUCE` to `1`. [#1926](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1926)
zh: 实现了在启用 TP 时的预填充阶段 matmul 与 allreduce 的融合。通过设置 `VLLM_ASCEND_ENABLE_MATMUL_ALLREDUCE=1` 可启用此特性。[#1926](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1926)

source: Optimize Quantized MoE Performance by Reducing All2All Communication. [#2195](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2195)
zh: 通过减少 All2All 通信优化了量化 MoE 模型的性能。[#2195](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2195)

source: Use AddRmsNormQuant ops in the custom model to optimize Qwen3's performance [#1806](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1806)
zh: 在自定义模型中使用 AddRmsNormQuant 算子以优化 Qwen3 的性能。[#1806](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1806)

source: Use multicast to avoid padding decode request to prefill size [#1555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1555)
zh: 使用组播（multicast）避免将解码请求填充（padding）至预填充大小。[#1555](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1555)

source: The performance of LoRA has been improved. [#1884](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1884)
zh: 提升了 LoRA 的性能。[#1884](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1884)

source: A batch of refactoring prs to enhance the code architecture:
zh: 通过一批重构 PR 增强了代码架构：

source: Torchair model runner refactor [#2205](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2205)
zh: 重构了 Torchair 模型运行器（model runner）。[#2205](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2205)

source: Refactoring forward_context and model_runner_v1. [#1979](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1979)
zh: 重构了 forward_context 和 model_runner_v1。[#1979](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1979)

source: Refactor AscendMetaData Comments. [#1967](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1967)
zh: 重构了 AscendMetaData 的注释。[#1967](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1967)

source: Refactor torchair utils. [#1892](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1892)
zh: 重构了 torchair 工具类（utils）。[#1892](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1892)

source: Refactor torchair worker. [#1885](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1885)
zh: 重构了 torchair 工作进程（worker）。[#1885](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1885)

source: Register activation customop instead of overwrite forward_oot. [#1841](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1841)
zh: 通过注册激活自定义算子代替重写 forward_oot。[#1841](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1841)

source: `expert_tensor_parallel_size` in `additional_config` is removed now, and the EP and TP is aligned with vLLM now. [#1681](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1681)
zh: `additional_config` 中的 `expert_tensor_parallel_size` 现已移除，现在的 EP（专家并行）和 TP（张量并行）逻辑与 vLLM 官方保持一致。[#1681](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1681)

source: Add `VLLM_ASCEND_MLA_PA` in environ variables, use this to enable mla paged attention operator for deepseek mla decode.
zh: 增加了环境变量 `VLLM_ASCEND_MLA_PA`，用于在 DeepSeek MLA 解码阶段启用 mla paged attention 算子。

source: Add `VLLM_ASCEND_ENABLE_MATMUL_ALLREDUCE` in environ variables, enable `MatmulAllReduce` fusion kernel when tensor parallel is enabled. This feature is supported in A2, and eager mode will get better performance.
zh: 增加了环境变量 `VLLM_ASCEND_ENABLE_MATMUL_ALLREDUCE`。启用后，在张量并行模式下将使用 `MatmulAllReduce` 融合内核。该特性支持 A2 硬件，并能在 eager 模式下获得更好的性能。

source: Add `VLLM_ASCEND_ENABLE_MOE_ALL2ALL_SEQ` in environ variables, Whether to enable moe all2all seq, this provides a basic framework on the basis of alltoall for easy expansion.
zh: 增加了环境变量 `VLLM_ASCEND_ENABLE_MOE_ALL2ALL_SEQ`，用于控制是否启用 MoE all2all seq。这在 alltoall 的基础上提供了一个基础框架，便于后续扩展。

source: UT coverage reached 76.34% after a batch of prs followed by this rfc: [#1298](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1298)
zh: 在遵循 RFC [#1298](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1298) 的一批 PR 之后，单元测试（UT）覆盖率达到了 76.34%。

source: Sequence Parallelism works for Qwen3 MoE. [#2209](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2209)
zh: 序列并行（Sequence Parallelism）现在支持 Qwen3 MoE 模型。[#2209](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2209)

source: Chinese online document is added now. [#1870](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1870)
zh: 现在已增加中文在线文档。[#1870](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1870)

source: Aclgraph could not work with DP + EP currently, the mainly gap is the number of npu stream that Aclgraph needed to capture graph is not enough. [#2229](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2229)
zh: 目前 Aclgraph 无法与 DP + EP 并行模式同时使用。主要瓶颈在于 Aclgraph 捕获图所需的 NPU 流（stream）数量不足。[#2229](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2229)

source: There is an accuracy issue on W8A8 dynamic quantized DeepSeek with multistream enabled. This will be fixed in the next release. [#2232](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2232)
zh: 在启用多流（multistream）的情况下，W8A8 动态量化的 DeepSeek 存在精度问题。这将在下一个版本中修复。[#2232](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2232)

source: In Qwen3 MoE, SP cannot be incorporated into the Aclgraph. [#2246](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2246)
zh: 在 Qwen3 MoE 中，序列并行（SP）目前无法合并入 Aclgraph 图中。[#2246](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2246)

source: MTP not support V1 scheduler currently, will fix it in Q3. [#2254](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2254)
zh: MTP 目前不支持 V1 调度器，计划在第三季度（Q3）修复。[#2254](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2254)

source: When running MTP with DP > 1, we need to disable metrics logger due to some issue on vLLM. [#2254](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2254)
zh: 当在 DP > 1 的情况下运行 MTP 时，由于 vLLM 的一些已知问题，需要禁用指标日志记录（metrics logger）。[#2254](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/2254)

source: This is the 2nd release candidate of v0.9.1 for vLLM Ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.9.1/) to get started.
zh: 这是 vLLM Ascend v0.9.1 的第二个候选发布版本。请按照 [官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.9.1/) 开始使用。

source: MOE and dense w4a8 quantization support now: [#1320](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1320) [#1910](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1910) [#1275](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1275) [#1480](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1480)
zh: MoE 和 Dense 模型现在支持 w4a8 量化：[#1320](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1320) [#1910](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1910) [#1275](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1275) [#1480](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1480)"

source: Dynamic EPLB support in [#1943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1943)
zh: 在 [#1943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1943) 中增加了对动态 EPLB 的支持。

source: Disaggregated Prefilling support for V1 Engine and improvement, continued development and stabilization of the disaggregated prefill feature, including performance enhancements and bug fixes for single-machine setups:[#1953](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1953) [#1612](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1612) [#1361](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1361) [#1746](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1746) [#1552](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1552) [#1801](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1801) [#2083](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2083) [#1989](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1989)
zh: V1 引擎现已支持解耦预填充（Disaggregated Prefilling）并进行了改进。持续对解耦预填充特性进行开发和稳定化处理，包括单机环境下的性能提升和 bug 修复：[#1953](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1953) [#1612](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1612) [#1361](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1361) [#1746](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1746) [#1552](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1552) [#1801](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1801) [#2083](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2083) [#1989](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1989)

source: Model Improvement
zh: 模型改进

source: DeepSeek DeepSeek DBO support and improvement: [#1285](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1285) [#1291](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1291) [#1328](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1328) [#1420](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1420) [#1445](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1445) [#1589](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1589) [#1759](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1759) [#1827](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1827) [#2093](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2093)
zh: DeepSeek DBO 支持及其改进：[#1285](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1285) [#1291](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1291) [#1328](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1328) [#1420](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1420) [#1445](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1445) [#1589](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1589) [#1759](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1759) [#1827](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1827) [#2093](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2093)

source: DeepSeek MTP improvement and bugfix: [#1214](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1214) [#943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/943) [#1584](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1584) [#1473](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1473) [#1294](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1294) [#1632](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1632) [#1694](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1694) [#1840](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1840) [#2076](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2076) [#1990](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1990) [#2019](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2019)
zh: DeepSeek MTP 改进及其 bug 修复：[#1214](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1214) [#943](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/943) [#1584](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1584) [#1473](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1473) [#1294](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1294) [#1632](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1632) [#1694](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1694) [#1840](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1840) [#2076](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2076) [#1990](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1990) [#2019](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2019)

source: Qwen3 MoE support improvement and bugfix around graph mode and DP: [#1940](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1940) [#2006](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2006) [#1832](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1832)
zh: 针对 Qwen3 MoE 在图模式和数据并行（DP）方面的支持改进及 bug 修复：[#1940](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1940) [#2006](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2006) [#1832](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1832)

source: Qwen3 performance improvement around rmsnorm/repo/mlp ops: [#1545](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1545) [#1719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1719) [#1726](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1726) [#1782](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1782) [#1745](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1745)
zh: Qwen3 针对 rmsnorm/repo/mlp 等算子的性能改进：[#1545](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1545) [#1719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1719) [#1726](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1726) [#1782](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1782) [#1745](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1745)

source: DeepSeek MLA chunked prefill/graph mode/multistream improvement and bugfix: [#1240](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1240) [#933](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/933) [#1135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1135) [#1311](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1311) [#1750](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1750) [#1872](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1872) [#2170](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2170) [#1551](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1551)
zh: DeepSeek MLA 针对分块预填充/图模式/多流（multistream）的改进及 bug 修复：[#1240](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1240) [#933](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/933) [#1135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1135) [#1311](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1311) [#1750](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1750) [#1872](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1872) [#2170](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2170) [#1551](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1551)

source: Qwen2.5 VL improvement via mrope/padding mechanism improvement: [#1261](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1261) [#1705](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1705) [#1929](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1929) [#2007](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2007)
zh: 通过改进 mrope/padding 机制提升了 Qwen2.5 VL 的性能：[#1261](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1261) [#1705](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1705) [#1929](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1929) [#2007](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2007)

source: Ray: Fix the device error when using ray and add initialize_cache and improve warning info: [#1234](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1234) [#1501](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1501)
zh: Ray：修复了使用 Ray 时的设备错误，增加了 `initialize_cache` 并改进了警告信息：improve warning info: [#1234](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1234) [#1501](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1501)

source: Graph Mode Improvement
zh: 图模式改进

source: Fix DeepSeek with deepseek with mc2 in [#1269](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1269)
zh: 在 [#1269](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1269) 中修复了 DeepSeek 配合 mc2 使用的问题。

source: Fix accuracy problem for deepseek V3/R1 models with torchair graph in long sequence predictions in [#1332](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1332)
zh: 在 [#1332](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1332) 中修复了 DeepSeek V3/R1 模型在使用 torchair 图模式进行长序列预测时的精度问题。

source: Fix torchair_graph_batch_sizes bug in [#1570](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1570)
zh: 在 [#1570](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1570) 中修复了 `torchair_graph_batch_sizes` 的 bug。

source: Enable the limit of tp <= 4 for torchair graph mode in [#1404](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1404)
zh: 在 [#1404](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1404) 中为 torchair 图模式启用了 tp <= 4 的限制。

source: Fix rope accuracy bug [#1887](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1887)
zh: 修复了 RoPE 精度 bug。[#1887](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1887)

source: Support multistream of shared experts in FusedMoE [#997](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/997)
zh: 在 FusedMoE 中支持共享专家的多流并行。[#997](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/997)

source: Enable kvcache_nz for the decode process in torchair graph mode[#1098](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098)
zh: 在 torchair 图模式下的解码过程中启用 `kvcache_nz`。[#1098](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098)

source: Fix chunked-prefill with torchair case to resolve UnboundLocalError: local variable 'decode_hs_or_q_c' issue in [#1378](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1378)
zh: 修复了使用 torchair 时分块预填充的情况，解决了 [#1378](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1378) 中的 `UnboundLocalError: local variable 'decode_hs_or_q_c'` 问题。

source: Improve shared experts multi-stream perf for w8a8 dynamic. in [#1561](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1561)
zh: 在 [#1561](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1561) 中提升了 w8a8 动态量化下共享专家的多流性能。

source: Repair moe error when set multistream. in [#1882](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1882)
zh: 在 [#1882](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1882) 中修复了设置多流时的 MoE 错误。

source: Round up graph batch size to tp size in EP case [#1610](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1610)
zh: 在 EP 场景下将图 batch size 向上取整至 tp 大小的倍数。[#1610](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1610)

source: Fix torchair bug when DP is enabled in [#1727](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1727)
zh: 在 [#1727](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1727) 中修复了启用 DP 时的 torchair bug。

source: Add extra checking to torchair_graph_config. in [#1675](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1675)
zh: 在 [#1675](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1675) 中为 `torchair_graph_config` 增加了额外的检查。

source: Fix rope bug in torchair+chunk-prefill scenario in [#1693](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1693)
zh: 在 [#1693](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1693) 中修复了 torchair + 分块预填充场景下的 RoPE bug。

source: torchair_graph bugfix when chunked_prefill is true in [#1748](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1748)
zh: 在 [#1748](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1748) 中修复了 `chunked_prefill` 为 true 时的 `torchair_graph` bug。

source: Improve prefill optimization to support torchair graph mode in [#2090](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2090)
zh: 在 [#2090](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2090) 中改进了预填充优化以支持 torchair 图模式。

source: Fix rank set in DP scenario [#1247](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1247)
zh: 修复了 DP 场景下的 rank 设置问题。[#1247](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1247)

source: Reset all unused positions to prevent out-of-bounds to resolve GatherV3 bug in [#1397](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1397)
zh: 在 [#1397](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1397) 中重置了所有未使用的位置以防止越界，从而解决了 GatherV3 的 bug。

source: Remove duplicate multimodal codes in ModelRunner in [#1393](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1393)
zh: 在 [#1393](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1393) 中移除了 ModelRunner 中重复的多模态代码。

source: Fix block table shape to resolve accuracy issue in [#1297](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1297)
zh: 在 [#1297](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1297) 中修复了 block table 的形状以解决精度问题。

source: Implement primal full graph with limited scenario in [#1503](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1503)
zh: 在 [#1503](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1503) 中针对受限场景实现了初步的全图模式（full graph）。

source: Restore paged attention kernel in Full Graph for performance in [#1677](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1677)
zh: 在 [#1677](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1677) 中为了性能在全图模式中恢复了 paged attention 内核。

source: Fix DeepSeek OOM issue in extreme `--gpu-memory-utilization` scenario in [#1829](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1829)
zh: 在 [#1829](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1829) 中修复了极端 `--gpu-memory-utilization` 设置下的 DeepSeek OOM 问题。

source: Turn off aclgraph when enabling TorchAir in [#2154](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2154)
zh: 在 [#2154](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2154) 中设定了启用 TorchAir 时自动关闭 aclgraph。

source: Operator Improvement
zh: 算子改进

source: Added custom AscendC kernel `vocabparallelembedding` [#796](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/796)
zh: 增加了自定义的 AscendC 内核 `vocabparallelembedding`。[#796](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/796)

source: Fixed rope sin/cos cache bug in [#1267](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1267)
zh: 在 [#1267](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1267) 中修复了 RoPE sin/cos 缓存 bug。

source: Refactored AscendFusedMoE (#1229) in [#1264](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1264)
zh: 在 [#1264](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1264) 中重构了 AscendFusedMoE (#1229)。

source: Used fused ops npu_top_k_top_p in sampler [#1920](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1920)
zh: 在采样器中使用了融合算子 `npu_top_k_top_p`。[#1920](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1920)

source: Core:
zh: 核心：

source: Upgraded CANN to 8.2.rc1 in [#2036](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2036)
zh: 在 [#2036](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2036) 中将 CANN 升级至 8.2.rc1。

source: Upgraded torch-npu to 2.5.1.post1 in [#2135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2135)
zh: 在 [#2135](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2135) 中将 torch-npu 升级至 2.5.1.post1。

source: Upgraded python to 3.11 in [#2136](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2136)
zh: 在 [#2136](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/2136) 中将 Python 升级至 3.11。

source: Disabled quantization in mindie_turbo in [#1749](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1749)
zh: 在 [#1749](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1749) 中禁用了 `mindie_turbo` 中的量化。

source: Fixed v0 spec decode in [#1323](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1323)
zh: 在 [#1323](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1323) 中修复了 V0 引擎的投机解码问题。

source: Enabled `ACL_OP_INIT_MODE=1` directly only when using V0 spec decode in [#1271](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1271)
zh: 在 [#1271](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1271) 中设定了仅在使用 V0 投机解码时才直接启用 `ACL_OP_INIT_MODE=1`。

source: Refactoring forward_context and model_runner_v1 in [#1422](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1422)
zh: 在 [#1422](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1422) 中重构了 `forward_context` 和 `model_runner_v1`。

source: Fixed sampling params in [#1423](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1423)
zh: 在 [#1423](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1423) 中修复了采样参数问题。

source: Added a switch for enabling NZ layout in weights and enable NZ for GMM. in [#1409](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1409)
zh: 在 [#1409](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1409) 中增加了启用权重 NZ 布局的开关，并为 GMM 启用了 NZ。
